Molestowanie seksualne to poważny problem,
który dotyka zbyt wielu osób studiujących i pracujących
na uniwersytetach.
Nikt nie powinien czuć się zagrożony,
znieważany
ani bać się być sobą na swojej własnej uczelni.
Badania pokazują,
że niemal co trzecia osoba studiująca w Europie
doświadczyła molestowania seksualnego
w jakiejś formie.
To musi sie skończyć.
Molestowanie seksualne to nie tylko niechciane uwagi.
To naruszenie godności drugiej osoby,
jej bezpieczeństwa i poczucia, że jest godna szacunku.
Kiedy uniwersytety nie reagują na przypadki molestowania seksualnego,
zawodzą osoby studiujące,
pracowniczki i pracowników oraz całe społeczności akademickie.
Ignorując lub bagatelizujac te zachowania,
dajemy sygnał, że molestowanie jest akceptowalne,
albo jest zwykła częścią życia uniwersyteckiego.
Nie jest!
Molestowanie seksualne jest formą przemocy ze względu na płeć
zakorzenioną w nierównych dynamikach władzy.
Kluczowe jest, aby osoby doświadczające molestowania
czuły sie pewnie zgłaszając to
na swoich uczelniach.
Tworzenie bezpiecznych przestrzeni na uczelniach
i w Internecie, oznacza aktywne przeciwdziałanie molestowaniu,
pociaganie sprawców do odpowiedzialności
i zapewnienie rzeczywistego wsparcia osobom, które doświadczyły molestowania.
Każdy i każda z nas
może przyczynić się do zatrzymania molestowania seksualnego
i zapewnienia kultury szacunku w szkolnictwie wyższym.
Działajmy razem, aby uczynić nasze uniwersytety
bezpiecznymi miejscami dla wszystkich -
- ponieważ edukacja powinna wzmacniać, a nie krzywdzić